# 模块

## CommonJS

CommonJS 规范概述了同步声明依赖的模块定义。
这个规范主要用于在服务器端实现模块化代码组织，但也可用于定义在浏览器中使用的模块依赖。
CommonJS 模块语法不能在浏览器中直接运行。

CommonJS 模块定义需要使用 require()指定依赖，而使用 exports 对象定义自己的公共 API。

下面的代码展示了简单的模块定义:

```js
// 导入
var moduleB = require('./moduleB');

// 导出
module.exports = {
  stuff: moduleB.doStuff(),
};

// 以下两个等价
module.exports = {
  a: 'A',
  b: 'B',
};
module.exports.a = 'A';
module.exports.b = 'B';
```

## AMD(Asynchronous Module Definition) 异步模块定义

## 通用模块定义 (UMD，Universal Module Definition)

## 模块加载器终将没落

---

# ES6 模块

## ES6 模块优秀特性

- 模块只在加载后执行
- 模块只能加载一次
- 模块是单例
- 模块可以定义公共接口，其他模块可以基于这个接口观察于交互
- 模块可以请求加载其他模块
- 支持循环依赖

## ES6 增加的新行为

- 默认在严格模式下执行
- 不共享全局命名空间
- 模块顶级 this 指向 undefined(常规是指向 window)
- var 声明不会添加到 window 对象上
- 异步加载和执行

## 模块导出

模块导出必须放在顶级

```js
// 不允许
if(condition){
  export foo
}
```

### 命名导出(name export)

```js
export const foo = 'foo';
export const bar = 'bar';
```

### 默认导出(default export)

默认导出用 default 将一个值声明为默认导出，每个模块只能有一个默认导出。

```js
export default clsss();
```

## 模块导入

与模块导出类似，import 必须出现在模块的顶级。

```js
// 不允许
if (condition) {
  import { foo } from './fooModule.js';
}
```

导入模块相当于 const 声明的变量。

要修改导出的值，必须使用有内部变量和属性访问权限的导出方法。

```js
import foo, * as Foo './foo.js';
foo = 'foo'; // no!
Foo.foo = 'foo'; // no!
foo.bar = 'bar'; // good!
```

命名导出可以使用\*批量获取并且赋值给保存导出集合的别名

```js
const foo = 'foo',
  bar = 'bar',
  baz = 'baz';
export { foo, bar, baz };
import * as Foo from './foo.js';
console.log(Foo.foo); // foo
console.log(Foo.bar); // bar
console.log(Foo.baz); // baz

// 不用 *
import { foo, bar, baz as myBaz } from './foo.js';
console.log(foo); // foo
console.log(bar); // bar
console.log(myBaz); // baz
```

默认导出的需要取一个别名

```js
// 等效
import { default as foo } from './foo.js';
import foo from './foo.js';
```

默认导出和命名导出混合的情况

```js
import foo, { bar, baz } from './foo.js';
import { default as foo, bar, baz } from './foo.js';
import foo, * as Foo from './foo.js';
```

## 模块转移导出

模块导入的值可以直接通过管道转移到导出。此时，也可以将默认导出转换为命名导出，或者相反。 如果想把一个模块的所有命名导出集中在一块，可以像下面这样在 bar.js 中使用\*导出:

```js
export * from './foo.js';
```

```js
// foo.js
export const baz = 'origin:foo';
// bar.js;
export * from './foo.js';
export const baz = 'origin:bar';
// main.js
import { baz } from './bar.js';
console.log(baz); // origin:bar
```

```js
// 也可以明确列出要从外部模块转移的值
export { foo, bar as myBar } from './foo.js';
//类似地，外部模块的默认导出可以重用为当前模块的默认导出:
export { default } from './foo.js';
```

## 工作者模块

ECMAScript 6 模块与 Worker 实例完全兼容。

在实例化时，可以给工作者传入一个指向模块文件的路径，与传入常规脚本文件一样。

Worker 构造函数接收第二个参数，用于说明传入的是模块文件。

下面是两种类型的 Worker 的实例化行为: // 第二个参数默认为{ type: 'classic' }

```js
const scriptWorker = new Worker('scriptWorker.js');
const moduleWorker = new Worker('moduleWorker.js', { type: 'module' });
```

在基于模块的工作者内部，self.importScripts()方法通常用于在基于脚本的工作者中加载外部脚本，调用它会抛出错误。这是因为模块的 import 行为包含了 importScripts()。

## 小结

模块模式是管理复杂性的永恒工具。开发者可以通过它创建逻辑彼此独立的代码段，在这些代码段之间声明依赖，并将它们连接在一起。此外，这种模式也是经证明能够优雅扩展到任意复杂度且跨平台的方案。

多年以来，CommonJS 和 AMD 这两个分别针对服务器端环境和受延迟限制的客户端环境的模块系统长期分裂。两个系统都获得了爆炸性增强，但为它们编写的代码则在很多方面不一致，经常也会带有 冗余的样板代码。而且，这两个系统都没有在浏览器中实现。缺乏兼容导致出现了相关工具，从而让在浏览器中实现模块模式成为可能。
ECMAScript 6 规范重新定义了浏览器模块，集之前两个系统之长于一身，并通过更简单的声明性语法暴露出来。浏览器对原生模块的支持越来越好，但也提供了稳健的工具以实现从不支持到支持 ES6 模块的过渡。
