# 绘制技巧

### linear-gradient 线性渐变

### radial-gradient 径向渐变

### background-size 背景尺寸

##### auto

以背景图片的比例缩放背景图片。

##### cover

缩放背景图片以完全覆盖背景区，可能背景图片部分看不见。和 contain 值相反，cover 值尽可能大的缩放背景图像并保持图像的宽高比例（图像不会被压扁）。该背景图以它的全部宽或者高覆盖所在容器。当容器和背景图大小不同时，背景图的 左/右 或者 上/下 部分会被裁剪。

##### contain

缩放背景图片以完全装入背景区，可能背景区部分空白。contain 尽可能的缩放背景并保持图像的宽高比例（图像不会被压缩）。该背景图会填充所在的容器。当背景图和容器的大小的不同时，容器的空白区域（上/下或者左/右）会显示由 background-color 设置的背景颜色。

```css
div {
  float: left;
  margin: 20px;
  width: 50px;
  height: 50px;
}
/* px  %  cover contain auto 
    cover - 宽度 + 高度 - 50 * 50   裁剪
    contain -  宽度 / 宽度  - 留白

    容器比例   =  图片素材比例   雪碧图:宽度 高度
    rem + px 
*/
.box1 {
  background: #000 url(images/icon-wechat.png) no-repeat center;
  background-size: contain;
}
.box2 {
  background: #000 url(images/icon-rp.png) no-repeat center;
  background-size: contain;
}
.box3 {
  background: #000 url(images/icon-credit.png) no-repeat center;
  background-size: contain;
}
```

### background-origin 背景参考原点

background-origin 规定了指定背景图片 background-image 属性的原点位置的背景相对区域.

##### border-box

背景图片的摆放以 border 区域为参考

##### padding-box

背景图片的摆放以 padding 区域为参考

##### content-box

背景图片的摆放以 content 区域为参考

```css
/* 原点坐标点 */
div {
  float: left;
  width: 500px;
  height: 300px;
  margin: 20px;
  border: 20px dashed red;
  padding: 30px;
  background: url(images/1.jpg) no-repeat;
  background-size: cover;
}

.box1 {
  /* 包含边框线 */
  background-origin: border-box;
}

.box2 {
  /* content 内容 */
  background-origin: content-box;
}

.box3 {
  /* 包含padding */
  background-origin: padding-box;
}
```

### background-clip 裁剪

### border-radius 圆角

### box-shadow 盒子阴影

### text-shadow 文字阴影

### Fliter 滤镜

### clip-path 路径裁剪
