# CSS 基础语法

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Reference

## 基本规则语法

```css
style-rule ::=
    selectors-list {
      properties-list
    }
```

### 样式规则示例

```css
strong {
  color: red;
}

div.menu-bar li:hover > ul {
  display: block;
}
```

## 浏览器引擎前缀

> 浏览器厂商们正在努力停止使用前缀来表示实验性质的代码的行为。Web 开发者一直在生产环境的网站上使用这些实验性代码，这使得浏览器厂商更难保证浏览器兼容性和处理新特性；这也伤害了更小众的浏览器，它们被迫添加其他浏览器前缀以加载热门网站。

> 现在的趋势是将实验性功能添加在需要用户自行设置偏好或标记（flag）的地方，同时编写一个更小规模的规范，以更快达到稳定状态。

### CSS 前缀

主流浏览器引擎前缀:

- -webkit- （谷歌，Safari，新版 Opera 浏览器，以及几乎所有 iOS 系统中的浏览器（包括 iOS 系统中的火狐浏览器）；基本上所有基于 WebKit 内核的浏览器）
- -moz- （火狐浏览器）
- -o- （旧版 Opera 浏览器）
- -ms- （IE 浏览器 和 Edge 浏览器）

```css
-webkit-transition: all 4s ease;
-moz-transition: all 4s ease;
-ms-transition: all 4s ease;
-o-transition: all 4s ease;
transition: all 4s ease;
```

## 注释

```css
/*
  基本上和js的一样
*/
```

---

# CSS 选择器

CSS 选择器规定了 CSS 规则会被应用到哪些元素上。

> 备注：暂时没有能够选择 父元素、父元素的同级元素，或 父元素的同级元素的子元素 的选择器或者组合器。

## 基本选择器

- 通用选择器（Universal selector）
  - 选择所有元素。（可选）可以将其限制为特定的名称空间或所有名称空间。
  - 语法：\* ns|\* \*|\*
  - 例子：\* 将匹配文档的所有元素。
- 元素选择器（Type selector）
  - 按照给定的节点名称，选择所有匹配的元素。
  - 语法：elementname
  - 例子：input 匹配任何 \<input> 元素。
- 类选择器（Class selector）
  - 按照给定的 class 属性的值，选择所有匹配的元素。
  - 语法：.classname
  - 例子：.index 匹配任何 class 属性中含有 "index" 类的元素。
- ID 选择器（ID selector）
  - 按照 id 属性选择一个与之匹配的元素。需要注意的是，一个文档中，每个 ID 属性都应当是唯一的。
  - 语法：#idname
  - 例子：#toc 匹配 ID 为 "toc" 的元素。
- 属性选择器（Attribute selector）
  - 按照给定的属性，选择所有匹配的元素。
  - 语法：[attr] [attr=value] [attr~=value] [attr|=value] [attr^=value] [attr$=value] [attr*=value]
  - 例子：[autoplay] 选择所有具有 autoplay 属性的元素（不论这个属性的值是什么）。

## 分组选择器（Grouping selectors）

- 选择器列表（Selector list）
  - , 是将不同的选择器组合在一起的方法，它选择所有能被列表中的任意一个选择器选中的节点。
  - 语法：A, B
  - 示例：div, span 会同时匹配 \<span> 元素和 \<div> 元素。

## 组合器（Combinators）

## 伪选择器（Pseudo）

伪类

- : 伪选择器支持按照未被包含在文档树中的状态信息来选择元素。
- 例子：a:visited 匹配所有曾被访问过的 \<a> 元素。

伪元素

- :: 伪选择器用于表示无法用 HTML 语义表达的实体。
- 例子：p::first-line 匹配所有 \<p> 元素的第一行。

---

# CSS（层叠样式表）

## @import

@import CSS@规则，用于从其他样式表导入样式规则。这些规则必须先于所有其他类型的规则，@charset 规则除外; 因为它不是一个嵌套语句，@import 不能在条件组的规则中使用。

因此，用户代理可以避免为不支持的媒体类型检索资源，作者可以指定依赖媒体的@import 规则。这些条件导入在 URI 之后指定逗号分隔的媒体查询。在没有任何媒体查询的情况下，导入是无条件的。指定所有的媒体具有相同的效果。

```css
@import url;
@import url list-of-media-queries;
```

栗子

```css
@import url('fineprint.css') print;
@import url('bluish.css') projection, tv;
@import 'custom.css';
@import url('chrome://communicator/skin/');
@import 'common.css' screen, projection;
@import url('landscape.css') screen and (orientation: landscape);
```

## 优先级

下面列表中，选择器类型的优先级是递增的：

1. 类型选择器（例如，h1）和伪元素（例如，::before）
2. 类选择器 (例如，.example)，属性选择器（例如，[type="radio"]）和伪类（例如，:hover）
3. ID 选择器（例如，#example）。

#### !important 例外规则

当在一个样式声明中使用一个 !important 规则时，此声明将覆盖任何其他声明。虽然，从技术上讲，!important 与优先级无关，但它与最终的结果直接相关。使用 !important 是一个坏习惯，应该尽量避免，因为这破坏了样式表中的固有的级联规则 使得调试找 bug 变得更加困难了。当两条相互冲突的带有 !important 规则的声明被应用到相同的元素上时，拥有更大优先级的声明将会被采用。

##### 一些经验法则：

- 一定要优先考虑使用样式规则的优先级来解决问题而不是 !important
- 只有在需要覆盖全站或外部 CSS 的特定页面中使用 !important
- 永远不要在你的插件中使用 !important
- 永远不要在全站范围的 CSS 代码中使用 !important

### 层叠优先级

8 个优先级

transition > 浏览器默认!imp > 用户!imp > 开发!imp > animation > 开发 > 用户 > 浏览器默认
